# Tony Bai - Go语言第一课

## 推荐入坑理由

* 对初学者足够友好，能够快速上手
  * 语法简单，可以快速学习语法，编写简单、实用应用
  * 设计者在发布 Go 1.0 版本和兼容性规范后，主要精力还是打磨 Go 实现，改进周边工具链
* 生产力与性能的最佳组合
  * 创建最初目的，就是构建流行的、高性能的服务端编程语言
  * 性能也有明显优势，与不带 GC 的静态编程语言（C/C++）之间也没有数量级的差距
  * 对于动态语言用户友好，并且和动态语言相比，可以在保持生产力的同时，大幅度提高性能
  * 在云原生基础设施、中间件与云服务领域大放异彩
  * 可以应用在 DevOps/SRE、区块链、命令行交互程序（CLI）、Web 服务，数据处理方面
* 快乐且具有前景
  * 相对于 C/C++、Java，Go 在开发体验上有很多提升，包括简单的语法、得心应手的工具链、丰富和健壮的标准库，生产力与性能的完美结合，免除内存管理的心智负担，对并发设计的原生支持等等
  * 可以使用 Go 体现自身价值，有非常广泛的应用场景

## GO 历史与现状

### Go 语言是怎样诞生的

Go 语言的创始人有三位，分别是图灵奖获得者、C 语言联合发明人、Unix 之父肯·汤普森（Ken Thompson ），Plan 9 操作系统领导者、UTF - 8 编码的最初设计者罗伯·派克（Rob Pike），以及 Java 的 HotSpot 虚拟机和 Chrome 浏览器的 JavaScript V8 引擎的设计者之一罗伯特·格瑞史莫（Robert Griesemer）。

他们三个人在 2007 年 9 月 20 日下午的一次普通讨论，成了计算机编程语言领域的一次著名历史事件，开启了一个新编程语言的历史。

在谷歌山景城总部的办公室里，罗伯 · 派克启动了一个 C++ 工程的构建，根据以往的经验，这次构建大约需要一个小时。利用这段时间，罗伯·派克和罗伯特·格瑞史莫、肯·汤普森坐在一起，交换了关于设计一门新编程语言的想法。

之所以产生这种想法，是因为当时谷歌内部主要适用 C++ 语言构建各种系统，但 C++ 的巨大复杂性，编译构建速度慢以及在编写服务端程序时对并发支持的不足，让三位大佬觉得非常不便，于是他们就想着设计一门新的语言。在他们的初步构想中，这门新语言应该是能够给程序员带来快乐、匹配未来硬件发展趋势并适合用来开发谷歌大规模网络服务程序的。

在一天的简短讨论后，第二天三位大佬具体讨论了这门新语言的设计。会后罗伯特·格瑞史发出电邮，对这门新编程语言的功能特性做了初步归纳总结。主要思路是，在 C 语言的基础上，修正一些明显的缺陷，删除一些被诟病较多的特性，增加一些缺失的功能。例如，使用 import 替代 include、去掉宏、增加垃圾回收、支持接口等。这封电邮成为这门新语言的第一版特性设计稿，三位大佬在这门语言的一些基础语法特性上达成初步一致。

9 月 25 日，罗伯·派克在一封回复电邮中把这门新编程语言命名为 “go”。在罗伯 · 派克的心目中，“go” 这个单词短小、容易输入并且在组合其他字母后便可以用来命名 Go 相关的工具，比如编译器（goc）、汇编器（goa）、链接器（gol）等。

> go 早期版本曾如此命名 go 工具链，但后续版本撤销了这种命名方式，仅保留 go 这一统一的工具链名称。

另外，很多 Go 语言初学者经常称这门语言为 Golang，其实这是不对的：“Golang” 仅应用于命名 Go 语言官网网站，没有使用 go.com 纯粹是因为这个域名被占用了而已。

### “三人行” 到 ”众人拾柴“

经过早期讨论，Go 语言的三位作者在语言设计达成初步一致后，便开启了 Go 语言迭代设计和实现的过程。

2008 年初，Unix 之父肯·汤普森实现了第一版 Go 编译器，用于验证之前的设计。这个编译器先将 Go 代码转换为 C 代码，再由 C 编译器编译成二进制文件。

2008 年年中，Go 的第一版设计就基本结束了。这是，同样在谷歌工作的伊恩·泰勒（Ian Lance Taylor）为 Go 语言实现了一个 gcc 的前端，这也是 Go 语言的第二个编译器。伊恩·泰勒的成本不仅仅是一种鼓励，也证明了 Go 这一新语言的可行性。随后，伊恩·泰勒以团队第四位成员的身份正式加入 Go 语言开发团队，后面也成了 Go 语言，以及其工具设计和实现的核心人物之一。

罗斯·考克斯（Russ Cox）是 Go 核心开发团队的第五位成员，也是在 2008 年加入。随后，罗斯·考克斯利用函数是 “一等公民”，并且它也可以拥有自己的方法这一特性设计出了 http 包的 HandlerFunc 类型。这样，我们通过显式转型就可以让一个普通函数称为满足 http.Handler 接口的类型。

不仅如此，罗斯·考克斯还在当时设计的基础上提出一些更泛化的想法，比如 io.Reader 和 io.Writer 接口，这就奠定了 Go 语言的 I/O 结构模型。后来，罗斯·考克斯成为 Go 核心技术团队的负责人，推动 Go 语言的持续演化。

至此，Go 语言最初的核心团队形成，Go 语言迈上稳定演化的道路。





